# 炒股的智慧
## Content
- [基础分析](#基础分析)
- [技术分析](#技术分析)
- [股票的正常运动](#股票的正常运动)
- [股票的周期性运动](#股票的周期性运动)

### 基础分析
- 大环境
  - 利率: 当利率升高时，将钱存入银行的吸引 力增加，这将使原先可能进入股市的资金流进银行。同时，利率的升高使公司的借贷成本增加
  - 税收: 企业税增加，企业盈利中的税务支出增加，使得实际盈利减少，股价将往下调整。
  - 汇率: 当汇率上调， 本国货币升值，增加出口困难，营业额降低，其结果对股价的影响主要是负面的。
  - ?银根松紧: 银根松时， 市场游资增多，对股票的影响是正面的。银根紧时正好相反。
  - 经济周期: 当商品短缺时，价格高昂，生产厂家利润增加，反映在股市便是股价上升。一旦生产过剩，就只得减价销售
  - 通货膨胀: 通货膨胀对股价的影响 很难估量，通常政府为了控制通货膨胀，会调高利息， 对股价的影响主要是负面的
  - 政治环境: 大规模的政治动乱必然带来大规模的经济混乱
  - 政府的产业政策: 如果政府鼓励某些行业，给予扶持，如在税收上给予减免，融资上给予 方 便，企业各方面的要求都给予协助，结果自然对股价有正面影响。
  
- 小环境
  - 营业收入: 个具有发展潜力的公司，其营业收入必须有快速发展的势头。
  - 盈利: 公司经营的好坏主要以盈利作为衡量的标准， 盈利增加，股价自然 上涨。
  - 固定资产: 固定资产就是公司现有所有的“不动”的资产。
  - 类似公司的情况: 同类公司通常有类似的经济周期，股 价的波动也类似。
  - 品牌的价值: 你打算投资的这家公司有无过硬的品牌?
  
- 虽然引起股价增长的因素很多，但最重要的是`盈利`及`盈利增长`
  - 三个最重要的影响股价的因素
    1. 盈利的增长
      - 成本收益比率是很重要的概念，即`股价/收益`所得到的数额。
      - 一个健康、发展迅速的公司，其盈利必定逐年增长。这个增长的速度越快越好。
      - 必须留意的是`销售收入增长的速度`和`盈利增长速度`的关系。(公司的营业额由 1 亿元升到 2 亿元， 100%的增长率。
        但盈利只从 5 角升到 6 角，20%的增长。需要研究为什么。)
    2. 新产品
      - 可以是新的生意概念，新的推 销手法，新的管理方式。
    3. 公司回购自身股票
      - 如果公司购回自身股票，这是好消息。公司购回自身股 票是对本公司投信任票。
      - 回购股票使流通的股票量减少，在相同的盈利总数下，每股的盈利数字就增加了。这就起到降低成本收益 比率的作用。

### 技术分析
技术分析探讨股票价格、交易量和时间的相互关系，以此判定股票下 一步运动的可能方向。技术分析的目的是确定股票的走势以及走势的转变。
- 股价为什么会升?
  - 因为买者多过卖者
- 以升势为例，升势开始时一定是买主多过卖主
- 支撑线和阻力线
  - 当股票在一定的区间波动，把最`高`点相连便成`阻力线`
    - 股价升到`阻力线`时会碰到很大的阻力，不容易继续升上去, 即出现很多卖主
  - 把最`低`点相连便成`支撑线`
    - 股 价跌到支撑线时会发现很多买主，股价不容易跌下去。
- 平均线
  - 平均线的目的主要是用来判定股票的走势。 股价的运动常常具有跳动的形式，平均 线把跳动减缓成较为平坦的曲线。
  - 计算平均线的方法有许多种，最常用的是取`收市价`作为计算平均值的参考 (把过去十天的收市价格加起来除以十，便得到这十天的平均值)。

### 股票的正常运动
- 正常的升势: 每个波浪的最高点应较上个波浪的最高点为高，最低点也应罗上个最低点为高, 整个股价的运动应该在走势线之上
- 正常的跌势: 波浪应一浪低过一浪，最高点较上个最高点为低，最低点也较上个最低点为低
- 撑线和阻力线: 一旦`阻力线`被突破，股票应该继续`上升`，虽然可能有反调，便反调不应该跌到阻力线之下，否则便是不正常运动。同样，一旦`支撑线`被突破，股票应往`下跌`，否则的话，便是不正常运动。
- 平均线: 以两百天平均线为例，一个正常的升势，股价应在两百天平均线之上；一个正常的跌势，股价应在平均线之下波动。

### 股票的周期性运动
- 蓄劲期：买卖双方的力量基本平衡。
- 爬坡期：买压胜过卖压。
- 疲劳期：买压和卖压又基本持平。
- 下坡期：卖压强过买压。
